- Fire department's 119. Is it a fire or medical— - Explosion!
- Fire department's 119. Sunog ba o medikal— - Pagsabog!
There's been an explosion at Yokohama City Port Building!
Nagkaroon ng pagsabog sa Yokohama City Port Building!
There's been an explosion at City Port Building!
Nagkaroon ng pagsabog sa City Port Building!
Hurry, please! Please save us!
Bilisan mo please! Mangyaring iligtas kami!
- Fire department's 119— - Fire. Fire.
- Fire department's 119— - Sunog. Sunog.
There has been a fire. [Automated emergency response]
Nagkaroon ng sunog. [Awtomatikong pagtugon sa emergency]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
And you are currently outside of City Port Building?
At ikaw ay kasalukuyang nasa labas ng City Port Building?
Yes. I suddenly heard an explosion.
Oo. Bigla akong nakarinig ng pagsabog.
- How many individuals are injured? - What seems to be the issue?
- Ilang indibidwal ang nasugatan? - Ano ang tila ang isyu?
Where are you right now?
Nasaan ka ngayon?
- Assistant command, take calls as well. - Yes, Ma'am.
- Utos ng Assistant, tumanggap din ng mga tawag. - Oo, Ma'am.
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - How many men and women?
- Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emergency? - Ilang lalaki at babae?
The explosion occurred at Cafe Brantz, on the 20th floor, yes? [CPB, explosion, 20th floor]
Naganap ang pagsabog sa Cafe Brantz, sa ika-20 palapag, oo? [CPB, pagsabog, ika-20 palapag]
I'll send a rescue squad right away. [Dispatch]
Magpapadala ako kaagad ng rescue squad. [Dispatch]
- They say they missed a step down. - Understood.
- Sabi nila hindi nila nakuha ang isang hakbang pababa. - Naiintindihan.
Are you currently in a safe location?
Ikaw ba ay kasalukuyang nasa isang ligtas na lokasyon?
I'm looking for an extinguisher, but the smoke is making it hard to see.
Naghahanap ako ng extinguisher, ngunit ang usok ay nagpapahirap na makita.
- It's dangerous. Evacuate immediately. - Squads dispatched to City Port Building.
- Ito ay mapanganib. Lumikas kaagad. - Ang mga squad ay ipinadala sa City Port Building.
The explosion occurred within Cafe Brantz, on the 20th floor.
Naganap ang pagsabog sa loob ng Cafe Brantz, sa ika-20 palapag.
We can't head down to evacuate. Should we climb up instead?
Hindi tayo makababa para lumikas. Dapat ba tayong umakyat sa halip?
- There should be another stairwell there. - I see it.
- Dapat may isa pang hagdanan doon. - Nakikita ko ito.
Everyone, head to that stairwell!
Lahat, pumunta sa hagdanan na iyon!
Please make sure to close the stairway door.
Pakitiyak na isara ang pinto ng hagdanan.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
I'm currently in City Port Building, and I heard an announcement to evacuate.
Kasalukuyan akong nasa City Port Building, at narinig ko ang isang anunsyo na lumikas.
Please remain where you are until the paramedics arrive.
Mangyaring manatili kung nasaan ka hanggang sa dumating ang mga paramedic.
I will be ending the call on our end.
Tatapusin ko na ang tawag sa aming dulo.
[End Call]
[End Call]
[Receive call]
[Tumanggap ng tawag]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Please help me.
Tulungan mo ako.
Where are you right now?
Nasaan ka ngayon?
I'm on the 20th floor of City Port Building...
Nasa ika-20 palapag ako ng City Port Building...
[20th floor]
[ika-20 palapag]
No need to talk. Just put me on speakerphone, please.
Hindi na kailangang makipag-usap. Ilagay mo na lang ako sa speakerphone, please.
Get as close to the floor as possible.
Lumapit sa sahig hangga't maaari.
Cover your mouth with a cloth and avoid inhaling any smoke.
Takpan ang iyong bibig ng tela at iwasang makalanghap ng anumang usok.
Calm down and look around.
Huminahon at tumingin sa paligid.
If you see an emergency exit, head there at once.
Kung makakita ka ng emergency exit, pumunta kaagad doon.
If you can't see due to smoke,
Kung hindi mo makita dahil sa usok,
use the walls as a guide to move away from the fire and smoke.
gamitin ang mga pader bilang gabay upang makalayo sa apoy at usok.
I can't... I can't breathe...
Hindi ako... hindi ako makahinga...
You can do this.
Magagawa mo ito.
Please find a spot with less smoke.
Mangyaring humanap ng lugar na may kaunting usok.
And remain low to the floor.
At manatiling mababa sa sahig.
Hello?
Hello?
Are you all right? Can you hear me?
ayos ka lang ba? Naririnig mo ba ako?
Please help me.
Tulungan mo ako.
Help me...
Tulungan mo ako...
Can you hear me? Hello? Are you all right?
Naririnig mo ba ako? Hello? ayos ka lang ba?
If you can't speak, please tap the phone!
Kung hindi ka makapagsalita, paki-tap ang telepono!
Any sound will do!
Magagawa ang anumang tunog!
Please respond!
Mangyaring tumugon!
Please find a spot with less smoke!
Mangyaring humanap ng lugar na may kaunting usok!
Run away!
tumakas!
- Please! - Kasuhara-san!
- Please! - Kasuhara-san!
End the call and update the rescue squads of your situation.
Tapusin ang tawag at i-update ang rescue squad ng iyong sitwasyon.
[End call]
[Tapusin ang tawag]
All rescue and firefighting efforts have concluded at City Port Building.
Ang lahat ng mga pagsisikap sa pagsagip at paglaban sa sunog ay natapos na sa City Port Building.
Twenty-one people were taken to the hospital
Dalawampu't isang tao ang dinala sa ospital
due to injuries or smoke inhalation.
dahil sa mga pinsala o paglanghap ng usok.
There was also one unfortunate casualty today.
Mayroon ding isang kapus-palad na nasawi ngayon.
I've removed all dispatchers here from the night shift,
Inalis ko na lahat ng dispatcher dito sa night shift,
as you were overwhelmed earlier this afternoon.
dahil na-overwhelm ka kaninang hapon.
Please get the rest you all deserve.
Mangyaring kunin ang natitirang karapat-dapat sa iyo.
Yes, Ma'am.
Oo, Ma'am.
Excuse me.
pasensya na po.
Hello, there. Dojima-san.
Hello, doon. Dojima-san.
Could I borrow you for a moment?
Pwede ba kitang hiramin saglit?
Based on the security footage,
Batay sa footage ng seguridad,
we believe this woman caused the explosion today.
naniniwala kami na ang babaeng ito ang sanhi ng pagsabog ngayon.
Isn't this...
Hindi ba ito...
Yes, "Michise Motoko."
Oo, "Michise Motoko."
But she was...
Ngunit siya ay...
She was released from prison two months ago.
Nakalaya siya sa kulungan dalawang buwan na ang nakakaraan.
Have you had any recent contact with her?
Mayroon ka bang kamakailang pakikipag-ugnayan sa kanya?
Dojima-san.
Dojima-san.
Revenge against Dojima-san? What's that supposed to mean?
Paghihiganti laban kay Dojima-san? Ano ang ibig sabihin nito?
Listening to this might make it easier to understand.
Ang pakikinig dito ay maaaring gawing mas madaling maunawaan.
It's a recorded call the Bureau submitted to court as evidence.
Ito ay isang naitalang tawag na isinumite ng Bureau sa korte bilang ebidensya.
[Date: March 24, 2010]
[Petsa: Marso 24, 2010]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? [Dispatcher: Dojima Shinichi]
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya? [Dispatcher: Dojima Shinichi]
An ambulance, please. [Caller: Michise Motoko]
Isang ambulansya, pakiusap. [Tawag: Michise Motoko]
There's blood pouring out of my boyfriend's stomach.
May umaagos na dugo sa tiyan ng boyfriend ko.
Was he injured by something?
May nasugatan ba siya?
No, I stabbed him.
Hindi, sinaksak ko siya.
You stabbed that individual?
Sinaksak mo ang indibidwal na iyon?
Yes, with a knife.
Oo, may kutsilyo.
I see. Could you please tell me where to send an ambulance?
nakikita ko. Maaari mo bang sabihin sa akin kung saan magpapadala ng ambulansya?
You know, he promised.
Alam mo, nangako siya.
He promised me we'd be happy together, in this very room!
Nangako siya sa akin na magiging masaya kaming magkasama, sa mismong kwartong ito!
- But then he... he... - Ma'am, please. I need your address.
- Ngunit pagkatapos ay siya... siya... - Ma'am, pakiusap. Kailangan ko ang iyong address.
I'll have an ambulance sent right away.
Magpapadala ako kaagad ng ambulansya.
[Dispatcher: Dojima Shinichi | Caller: Michise Motoko]
[Dispatcher: Dojima Shinichi | Tumatawag: Michise Motoko]
Hello? Can you hear me?
Hello? Naririnig mo ba ako?
If you can’t give the exact address, just the complex name will do.
Kung hindi mo maibigay ang eksaktong address, ang kumplikadong pangalan lang ang gagawa.
Eventually,
Sa bandang huli,
I managed to get an ambulance to their location.
Nakakuha ako ng ambulansya papunta sa kinaroroonan nila.
But by then, the man had already passed away.
Ngunit noong panahong iyon, namatay na ang lalaki.
Michise Motoko was arrested and charged with murder.
Si Michise Motoko ay inaresto at kinasuhan ng murder.
But in court, she claimed she never meant to kill her boyfriend,
Ngunit sa korte, sinabi niyang hindi niya sinasadyang patayin ang kanyang kasintahan,
and she blamed his death on the dispatcher’s mishandling of the situation.
at sinisi niya ang pagkamatay nito sa maling paghawak ng dispatcher sa sitwasyon.
No way...
hindi pwede...
Of course, her claims were dismissed
Siyempre, ang kanyang mga paghahabol ay na-dismiss
based on this recording and Dojima-san's testimony,
batay sa recording na ito at sa patotoo ni Dojima-san,
and she was sentenced to 13 years in prison.
at siya ay sinentensiyahan ng 13 taon sa bilangguan.
So she caused this explosion to get revenge.
Kaya siya ang naging sanhi ng pagsabog na ito upang makaganti.
But how can you be so certain?
Ngunit paano ka nakakasigurado?
The police discovered that
Natuklasan iyon ng mga pulis
Michise called 119 just before the explosion.
Tumawag si Michise sa 119 bago ang pagsabog.
Then, that call you received earlier...
Pagkatapos, ang tawag na natanggap mo kanina...
I will now prove just how incompetent you people are.
Papatunayan ko ngayon kung gaano kayo kawalang kakayahan.
Michise is declaring war on us.
Si Michise ay nagdedeklara ng digmaan sa atin.
Kasuhara-san?
Kasuhara-san?
Kasuhara-san.
Kasuhara-san.
Uesugi-kun...
Uesugi-kun...
Oh, right. You're here to check the site.
Oh, tama. Nandito ka para tingnan ang site.
She is the mother of the woman killed in the incident.
Siya ang ina ng babaeng napatay sa insidente.
Apparently, her daughter worked at the cafe where the explosion occurred.
Tila, ang kanyang anak na babae ay nagtrabaho sa cafe kung saan nangyari ang pagsabog.
She was busy guiding customers out and missed the chance to escape herself.
Siya ay abala sa paggabay sa mga customer palabas at pinalampas ang pagkakataong takasan ang kanyang sarili.
Akane!
Akane!
- Thank you for your hard work. - You too, thank you.
- Salamat sa iyong pagsusumikap. - Ikaw din, salamat.
- Thanks for your hard work. - You, too.
- Ikaw din.
Kasuhara-san is checking our audio records
Sinusuri ni Kasuhara-san ang aming mga audio record
to see if Michise Motoko made any other calls.
para makita kung may iba pang tawag si Michise Motoko.
"Other calls"?
"Iba pang mga tawag"?
I thought we concluded she never called from the same number.
Akala ko napagpasyahan namin na hindi siya tumawag mula sa parehong numero.
Right, but she says she might have called from different numbers.
Tama, ngunit sinabi niya na maaaring tumawag siya mula sa iba't ibang mga numero.
That means she’s relying solely on her voice.
Ibig sabihin, umaasa lang siya sa boses niya.
Well, it's possible for Kasuhara-san. She has sharp ears.
Well, posible para kay Kasuhara-san. Matalas ang tenga niya.
See, I'm to be hospitalized, and...
Tingnan mo, maoospital ako, at...
Why does the ambulance always pass by my home?
Bakit laging dumadaan ang ambulansya sa bahay ko?
Please tell them to take other streets—
Mangyaring sabihin sa kanila na dumaan sa ibang mga kalye—
I agree that's something only Kasuhara-san can do.
Sumasang-ayon ako na si Kasuhara-san lang ang makakagawa.
But I'm honestly a bit worried about her.
Pero sa totoo lang medyo nag-aalala ako sa kanya.
Agreed.
Sumang-ayon.
You can hear a sound?
May naririnig ka bang tunog?
I'm home and it just keeps roaring,
Nakauwi na ako at patuloy lang itong umuungal,
like a broken ventilation fan.
parang sirang ventilation fan.
No, it only sounds like a fan.
Hindi, parang fan lang.
I think it's technically called an infrasound.
Sa tingin ko, teknikal itong tinatawag na infrasound.
- This person... - Anyway, I wish other people could hear it.
- Ang taong ito... - Anyway, sana marinig ito ng ibang tao.
Are you perhaps... Dojima-san?
Ikaw ba ay... Dojima-san?
That would be me, yes.
Ako iyon, oo.
Thank goodness! [Dispatcher: Dojima Shinichi]
Salamat sa Diyos! [Dispatcher: Dojima Shinichi]
I finally got to talk to you.
Sa wakas nakausap na kita.
Shall I send an ambulance your way? [Dispatcher: Uesugi Subaru]
Magpapadala ba ako ng ambulansya sa daan mo? [Dispatcher: Uesugi Subaru]
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
What did you say your name was again?
Ano nga ulit ang sinabi mong pangalan mo?
Team Leader!
Team Leader!
These are other phone calls from Michise Motoko that I’ve found so far.
Ito ang iba pang mga tawag sa telepono mula kay Michise Motoko na natagpuan ko sa ngayon.
She changed her tone of voice and the numbers she used, but I’m certain it’s her.
Binago niya ang tono ng boses niya at ang mga numerong ginamit niya, pero sigurado akong siya iyon.
You got these just from her voice?
Nakuha mo lang ito sa boses niya?
At first, yes.
Sa una, oo.
But I’ve also found a common denominator.
Pero nakahanap din ako ng common denominator.
She asked for the dispatcher's name in every call.
Tinanong niya ang pangalan ng dispatcher sa bawat tawag.
No, that's not it. What did you say your name was again?
Hindi, hindi iyon. Ano nga ulit ang sinabi mong pangalan mo?
You're saying I'm calling only to complain?
Ang sabi mo tumatawag lang ako para magreklamo?
What's your name? Tell me your name.
ano pangalan mo Sabihin mo sa akin ang iyong pangalan.
I'd guess you're still in your thirties, right?
I'd guess you're still in your thirties, right?
- Yes, I am. - And what's your name?
- Oo, ako nga. - At ano ang iyong pangalan?
I believe it’s because she was looking for Dojima-san.
Naniniwala ako na dahil hinahanap niya si Dojima-san.
Okay. I’ll consult our higher-ups on sharing this with the police.
Okay. Kukunsulta ako sa aming mga nakatataas sa pagbabahagi nito sa pulisya.
Please do.
Mangyaring gawin.
- Have a good one, Sir. - Kasuhara.
- Magkaroon ng magandang isa, Sir. - Kasuhara.
Where do you think you're going?
Saan sa tingin mo pupunta?
I'm going to Kanzaki Station, in Minami Ward.
Pupunta ako sa Kanzaki Station, sa Minami Ward.
We never received a call from there yesterday.
Wala kaming natanggap na tawag mula doon kahapon.
You see right through me.
Nakikita mo mismo sa akin.
This "Michise" always called from a different location.
Ang "Michise" na ito ay palaging tinatawag mula sa ibang lokasyon.
If these spots indicate her range of activity,
Kung ang mga spot na ito ay nagpapahiwatig ng kanyang hanay ng aktibidad,
it's likely the next incident could occur in this area's vicinity.
malamang na ang susunod na insidente ay maaaring mangyari sa paligid ng lugar na ito.
The police are already after Michise.
Hinahabol na ng mga pulis si Michise.
She may not even pull another stunt.
Baka hindi na siya makahugot ng isa pang stunt.
We can't say she won't, either.
Hindi rin natin masasabing hindi niya gagawin.
So we must be ready.
Kaya dapat handa tayo.
Where should the citizens evacuate
Saan dapat lumikas ang mga mamamayan
if a fire or explosion occurred right here, right now?
kung may sunog o pagsabog na naganap dito, ngayon din?
What if something happened to the children?
Paano kung may nangyari sa mga bata?
What if it was at a hospital?
Paano kung nasa ospital?
Or in a train station?
O sa istasyon ng tren?
What is it I can do?
Ano ang magagawa ko?
Please help me.
Tulungan mo ako.
Help me...
Tulungan mo ako...
One, two, three, four, five, six,
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim,
- seven, eight, nine, ten. - Mom,
- pito, walo, siyam, sampu. - Nanay,
I’m sorry for leaving you alone and not coming home sooner.
I'm sorry kung iniwan kitang mag-isa at hindi ako nakauwi ng maaga.
Mom, please! One, two, three...
Nanay, pakiusap! Isa, dalawa, tatlo...
Does she look disgruntled or in discomfort?
Mukha ba siyang hindi nasisiyahan o hindi komportable?
No, not at all.
Hindi, hindi naman.
She's making no expression at all!
Wala man lang siyang ekspresyon!
- One, two, three, four... - They're here!
- Isa, dalawa, tatlo, apat... - Nandito na sila!
Okay. Please heed the paramedics' further instructions.
Okay. Mangyaring sundin ang mga karagdagang tagubilin ng mga paramedic.
I will.
gagawin ko.
Kasuhara-san, you don't need to take the next call.
Kasuhara-san, hindi mo na kailangang tanggapin ang susunod na tawag.
You’ve been dealing with a series of intense calls.
Nakaharap mo ang isang serye ng matitinding tawag.
No, I'm totally fine.
Hindi, ayos lang ako.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
- Great work. - Enjoy your break.
- Mahusay na trabaho. - Masiyahan sa iyong pahinga.
Kasuhara-san.
Kasuhara-san.
Sorry, thank you.
Paumanhin, salamat.
Kasuhara-san!
Kasuhara-san!
I'm back.
nakabalik na ako.
Are you sure you're okay?
Sigurado ka bang okay ka lang?
Yes, I'm fine now.
Oo, okay na ako ngayon.
What did the doctor say was the reason for your dizzy spell?
Ano ang sinabi ng doktor na dahilan ng iyong pagkahilo?
Apparently, it was due to a lack of sleep.
Tila, ito ay dahil sa kakulangan ng tulog.
Next shift starts soon, right? I'll step in to make up lost hours.
Malapit nang magsimula ang susunod na shift, tama ba? Papasok ako para mabawi ang mga nawalang oras.
Kasuhara-san, wait.
Kasuhara-san, wait.
Kasuhara, head home for the day.
Kasuhara, umuwi ka sa araw na iyon.
You're running around on your days off, right?
Tumatakbo ka sa iyong mga araw na walang pasok, tama ba?
Then of course you've exhausted yourself.
Tapos syempre naubos mo na sarili mo.
I understand you're worried.
Naiintindihan kong nag-aalala ka.
But there's no use being anxious.
Ngunit walang silbi ang pagiging balisa.
Dojima-san,
Dojima-san,
how can you stay so normal?
paano ka mananatiling normal?
As for me, I want to do whatever I can to help.
Ako naman, gusto kong gawin ang lahat para makatulong.
I don't want something so unfair to ever happen again.
Ayokong mangyari ulit ang napaka-unfair.
None of us do!
Wala sa amin ang gumagawa!
But here's the thing.
Ngunit narito ang bagay.
No human being can prevent all the world's absurdities and injustices.
Walang sinumang tao ang makakapigil sa lahat ng kalokohan at kawalang-katarungan sa mundo.
That's why we, as dispatchers,
Kaya naman kami, bilang mga dispatser,
must respond to any situation calmly in order to save lives.
dapat tumugon sa anumang sitwasyon nang mahinahon upang mailigtas ang mga buhay.
But I... wasn't able to.
Pero... hindi ko kaya.
That woman called for my help.
Humingi ng tulong sa akin ang babaeng iyon.
She pleaded, and yet...
Nagmamakaawa siya, pero...
I...
ako...
I couldn't be like you, Dojima-san.
Hindi ako maaaring maging katulad mo, Dojima-san.
If you'll excuse me.
Kung ipagpaumanhin mo.
I should have noticed sooner how pressured she felt.
Dapat mas maaga kong napansin kung gaano siya na-pressure.
- Will you have her skip our next shift too? - Yes.
- Papalampasin mo rin ba siya sa susunod nating shift? - Oo.
She said she'd visit her parents for a while.
Bibisitahin daw niya sandali ang kanyang mga magulang.
Yuki, do you want coffee or tea?
Yuki, gusto mo ba ng kape o tsaa?
We have a lot of pastries too.
Marami rin kaming pastry.
A new bakery opened in our neighborhood recently.
Isang bagong panaderya ang nagbukas sa aming lugar kamakailan.
I can somewhat understand how Kasuhara-san feels.
Medyo naiintindihan ko ang nararamdaman ni Kasuhara-san.
We can take action
Maaari tayong kumilos
only after something has happened.
pagkatapos lang may nangyari.
Whether it's a fire or medical emergency,
Kung ito ay isang sunog o medikal na emerhensiya,
we are needed only when someone's life is at risk.
kailangan lang tayo kapag nasa panganib ang buhay ng isang tao.
It's hard to just wait while knowing
Ang hirap maghintay habang alam
something horrible could happen at any time,
isang kakila-kilabot na maaaring mangyari anumang oras,
especially since we dispatchers can't even go help directly.
lalo na't kaming mga dispatcher ay hindi man lang direktang tumulong.
Careful. Careful.
Mag-ingat. Mag-ingat.
Kaneshita.
Kaneshita.
Thanks for having me today.
Salamat sa pagsama sa akin ngayon.
Horrible things could happen.
Maaaring mangyari ang mga kakila-kilabot na bagay.
Natural disasters are one of them.
Isa na rito ang mga natural na kalamidad.
[Tsunami Evacuation Information]
[Impormasyon sa Paglisan ng Tsunami]
They're unfair too.
Ang unfair din nila.
No one knows when they'll occur, and no one can stop them.
Walang nakakaalam kung kailan ito mangyayari, at walang makakapigil sa kanila.
Well, I'm not confident that I could stay as strong as Dojima-san.
Well, hindi ako kumpiyansa na kaya kong manatiling kasing lakas ni Dojima-san.
"I couldn't be like Dojima-san."
"Hindi ako maaaring maging katulad ni Dojima-san."
Kasuhara-san was saying that, too.
Si Kasuhara-san ay nagsasabi rin niyan.
I wonder what she meant by that.
Nagtataka ako kung ano ang ibig niyang sabihin doon.
Maybe that's something only Kasuhara-san and the Legend will know.
Baka iyon lang ang alam ni Kasuhara-san at ng Legend.
Sorry to visit unannounced.
Paumanhin sa pagbisita nang hindi ipinaalam.
Did Mom fill you in?
Napuno ka ba ni Nanay?
Somewhat.
medyo.
I see.
nakikita ko.
Really...
talaga...
what am I even doing?
ano ba kasing ginagawa ko?
I became a dispatcher to save people,
Ako ay naging isang dispatcher upang iligtas ang mga tao,
yet I'm causing trouble for those around me.
ngunit ako ay nagdudulot ng gulo para sa mga nakapaligid sa akin.
And I’m the one receiving help.
At ako ang tumatanggap ng tulong.
Yuki, you saved me.
Yuki, niligtas mo ako.
You saved me 25 years ago,
Iniligtas mo ako 25 taon na ang nakakaraan,
and the other day too.
at noong isang araw din.
Neither of those were because of anything I did.
Ni isa sa mga iyon ay hindi dahil sa anumang ginawa ko.
It was thanks to Dojima-san.
Ito ay salamat kay Dojima-san.
And to you, for being there for that boy.
At sa iyo, sa pagiging nandiyan para sa batang iyon.
But...
Pero...
are there any lives...
may buhay ba...
that can be saved by one person alone?
na maaaring iligtas ng isang tao lamang?
Your job as a dispatcher is to connect people, right?
Ang iyong trabaho bilang isang dispatcher ay upang kumonekta sa mga tao, tama ba?
That means...
Ibig sabihin...
on both sides of you,
sa magkabilang panig mo,
there are always people.
laging may mga tao.
There are things only you can do,
May mga bagay na ikaw lang ang makakagawa,
but there must also be many things you can't do alone.
pero dapat marami ring bagay na hindi mo kayang gawin ng mag-isa.
I'm sorry about the other day.
Ikinalulungkot ko noong isang araw.
Or rather, thank you.
O sa halip, salamat.
- Were you able to rest up? - Yes.
- Nakapagpahinga ka na ba? - Oo.
Is Dojima-san here today?
Nandito ba si Dojima-san ngayon?
He's getting checked at the hospital. He'll return when it's over.
Nagpacheck-up siya sa ospital. Babalik siya kapag tapos na.
I see.
nakikita ko.
I was actually told to pass this along to you.
Talagang sinabihan akong ipasa ito sa iyo.
This is... [To: The Yokohama Fire Bureau]
Ito ay... [Para kay: The Yokohama Fire Bureau]
[Thank you for saving us! Kasuhara Yuki]
[Salamat sa pagligtas sa amin! Kasuhara Yuki]
"The young girl I saved with my voice all those years ago,"
"Ang batang babae na iniligtas ko sa aking boses sa lahat ng mga taon na ang nakalipas,"
"is now a dispatcher herself" ["You'll definitely be okay."]
"isa na siyang dispatser" ["Talagang magiging okay ka."]
"and is working hard to save lives."
"at nagsusumikap upang iligtas ang mga buhay."
"Don’t ever forget that miraculous connection."
"Huwag mong kalimutan ang mahimalang koneksyon na iyon."
"Sincerely, the Legend."
"Taos-puso, ang Alamat."
His words exactly.
Eksaktong mga salita niya.
Thank you, Ma'am.
Salamat, Ma'am.
- Afternoon. - Hey there.
- Hapon. - Hay nako.
Folks, I have news to share.
Mga kababayan, may ibabahagi akong balita.
Take a look.
Tingnan mo.
Kanagawa Police have arrested the wanted Michise Motoko,
Inaresto ng Kanagawa Police ang wanted na si Michise Motoko,
who was behind the City Port Building explosion that occurred on the 20th.
na nasa likod ng pagsabog ng City Port Building na naganap noong ika-20.
Michise turned herself in
Pumasok si Michise
to the Yamashita Police Station at 9:30 a.m. today.
sa Yamashita Police Station alas-9:30 ng umaga ngayon.
Did she give up on trying to escape?
Sumuko na ba siya sa pagtatangkang tumakas?
She has also confessed to being involved in the recent serial arsons
Inamin din niya na sangkot siya sa mga kamakailang sunod-sunod na panununog
and is being questioned further by the Kanagawa police.
at tinanong pa ng Kanagawa police.
That is all for our headlines for the hour.
Iyon lang para sa aming mga headline para sa oras.
Then your motive was to get back at the Fire Bureau, is that it?
Tapos ang motibo mo ay bumalik sa Fire Bureau, yun ba?
Yes.
Oo.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
My throat... hurts like crazy.
Ang lalamunan ko... parang baliw.
Do you have any other symptoms, like a fever or cough?
Mayroon ka bang iba pang sintomas, tulad ng lagnat o ubo?
It's not like that.
Hindi naman ganun.
It just started when I arrived at the mall, Yokohama Luminus.
Nagsimula lang ito pagdating ko sa mall, Yokohama Luminus.
My two friends are having the same symptoms, too.
Ang aking dalawang kaibigan ay nagkakaroon din ng parehong mga sintomas.
The ones affected are you and your two friends, correct?
Ang apektado ay ikaw at ang iyong dalawang kaibigan, tama?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Ambulance, please. Many of our customers are feeling unwell.
Ambulansya, pakiusap. Marami sa aming mga customer ang masama ang pakiramdam.
Where shall I send the ambulance?
Saan ko ipapadala ang ambulansya?
"Big Beat," a restaurant on the 6th floor of Luminus.
"Big Beat," isang restaurant sa ika-6 na palapag ng Luminus.
I've also received a report of multiple sick individuals at Luminus.
Nakatanggap din ako ng ulat ng maraming may sakit na indibidwal sa Luminus.
How many are unwell, and what kind of symptoms do they have?
Ilan ang may sakit, at anong uri ng mga sintomas ang mayroon sila?
About twenty individuals, including myself.
Mga dalawampung indibidwal, kabilang ang aking sarili.
Our throats and eyes are hurting. Some are throwing up as well.
Sumasakit ang lalamunan at mata namin. May mga sumusuka na rin.
Did any of you smell anything odd?
May naamoy ba sa inyo na kakaiba?
There’s a pungent or sharp smell.
May masangsang o matalas na amoy.
A sharp scent.
Isang matalas na amoy.
And you smelled a pungent odor before feeling unwell?
At nakaamoy ka ng masangsang na amoy bago sumama ang pakiramdam?
Yes. It may be coming from our humidifier. [Throat, Pungent odor]
Oo. Maaaring nagmumula ito sa aming humidifier. [Lalamunan, masangsang na amoy]
"A humidifier"?
"Isang humidifier"?
A customer complained that it was dry here,
Nagreklamo ang isang customer na tuyo dito,
so I checked our humidifier, and it was set to turn on in 30 minutes. [Humidifier?]
kaya tiningnan ko ang aming humidifier, at nakatakda itong i-on sa loob ng 30 minuto. [Humidifier?]
It began to smell when I turned off the timer and had it run as normal.
Nagsimula itong amoy nang patayin ko ang timer at pinaandar ito nang normal.
- I'm declaring this an NBC emergency. - Yes, Ma'am.
- Idineklara ko itong isang emergency sa NBC. - Oo, Ma'am.
Get the SR Special Forces on this case as well.
Kunin din ang SR Special Forces sa kasong ito.
Kaneshita, contact Luminus's emergency management team
Kaneshita, makipag-ugnayan sa emergency management team ng Luminus
and have them evacuate people immediately.
at ipaalis agad sa kanila ang mga tao.
Yes, Ma'am.
Oo, Ma'am.
This is Yokohama Fire Bureau.
Ito ang Yokohama Fire Bureau.
Dispatch Class-3, NBC. 1-1-2 Yokohama Luminus.
Dispatch Class-3, NBC. 1-1-2 Yokohama Luminus.
Biochemical emergency. Dispatching...
Biochemical emergency. Nagpapadala...
All squads heading to Yokohama Luminus,
Lahat ng squad na patungo sa Yokohama Luminus,
approximately twenty individuals are feeling unwell...
humigit-kumulang dalawampung indibidwal ang masama ang pakiramdam...
- Squads, ready! - Yes, Sir!
- Mga pangkat, handa na! - Oo, Sir!
- We're geared up! - Copy that.
- Nakahanda na kami! - Kopyahin iyon.
The rescue squad will arrive shortly.
Darating din ang rescue squad.
Please call us again if any other issues arise.
Mangyaring tawagan kami muli kung may iba pang mga isyu na lumitaw.
Almost all units covering the central area have been dispatched.
Halos lahat ng mga yunit na sumasaklaw sa gitnang lugar ay naipadala na.
This is Takachiho speaking.
Si Takachiho ang nagsasalita.
Yokohama Fire Bureau, this is Central. Come in.
Yokohama Fire Bureau, ito ay Central. Pumasok ka.
Go ahead, Captain.
Sige na, Kapitan.
We believe the humidifier from "Big Beat" was emitting chlorine gas.
Naniniwala kami na ang humidifier mula sa "Big Beat" ay naglalabas ng chlorine gas.
We've already informed the police about this.
Ipinaalam na namin ito sa pulisya.
Copy that, Central.
Kopyahin iyon, Central.
"Chlorine gas"?
"chlorine gas"?
This is Captain Iida from Central speaking.
Ito ay si Kapitan Iida mula sa Central na nagsasalita.
This is Kaneshita from Command.
Ito ay si Kaneshita mula sa Command.
Is this humidifier model used throughout the whole mall?
Ginagamit ba ang modelong humidifier na ito sa buong mall?
We have yet to confirm.
Hindi pa namin kinukumpirma.
According to the caller, this humidifier was set on a timer.
Ayon sa tumatawag, ang humidifier na ito ay nakatakda sa isang timer.
The gas was likely planted to release at a specific time.
Ang gas ay malamang na nakatanim upang palabasin sa isang tiyak na oras.
We'll check right away.
Susuriin namin kaagad.
Understood.
Naintindihan.
Who called?
Sino ang tumawag?
The higher-ups had a message for us from the police.
Ang mga nakatataas ay may mensahe para sa amin mula sa mga pulis.
The terrorism occurring at Luminus...
Ang terorismo na nagaganap sa Luminus...
was likely the work of Michise Motoko.
malamang ay gawa ni Michise Motoko.
They say she confessed to it herself.
Sinabi nila na siya mismo ang umamin dito.
She turned herself in after setting the humidifiers' timers to release gas.
Ibinalik niya ang sarili pagkatapos itakda ang mga timer ng humidifiers upang maglabas ng gas.
That's why it was on a timer.
Iyon ang dahilan kung bakit ito ay nasa isang timer.
Then she turned herself in so we'd let down our guard?
Then she turned herself in so we'd let down our guard?
Takachiho, have someone cover for me.
Takachiho, may magtatago sa akin.
Dojima-san, where are you...
Dojima-san, nasaan ka...
Could you cover for him?
Kaya mo bang pagtakpan siya?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Ambulance. My coworker cut his leg
Ambulansya. Pinutol ng katrabaho ko ang paa niya
with a lawnmower and is bleeding heavily.
may lawnmower at dumudugo nang husto.
Got it. Where should I send the ambulance?
Nakuha ko. Saan ko dapat ipadala ang ambulansya?
I don't have the exact address,
Wala akong eksaktong address,
- but we're behind the Naka Community Center. - That's in Central's area again.
- pero nasa likod kami ng Naka Community Center. - Sa lugar na naman ng Central yan.
And your coworker is a man?
At lalaki ang katrabaho mo?
- Yes, a man. - How old is he?
- Oo, isang lalaki. - Ilang taon na siya?
I think he's 42.
Sa tingin ko siya ay 42.
Forty-two years old. [lawnmower, bleeding heavily, male, 42]
Apatnapu't dalawang taong gulang. [lawnmower, dumudugo nang husto, lalaki, 42]
Yogo-kun, all squads in the area were sent to Luminus.
Yogo-kun, lahat ng squad sa lugar ay ipinadala sa Luminus.
I'll send someone from South. They're 9 kilometers away.
May ipapadala ako from South. 9 kilometro ang layo nila.
We're sending an ambulance. However...
Nagpapadala kami ng ambulansya. Gayunpaman...
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
M-My boyfriend... He fell into the sea!
M-Boyfriend ko... Nahulog siya sa dagat!
And he's still in the sea?
At nasa dagat pa siya?
Yes, he's managed to keep himself afloat, but he can’t get close to the shore.
Oo, nagawa niyang panatilihing nakalutang, ngunit hindi siya makalapit sa dalampasigan.
Please listen while you keep your eyes on him.
Pakinggan mo habang nakatitig ka sa kanya.
Where are you currently?
Nasaan ka sa kasalukuyan?
I'm by a fishing harbor at Makie Pier.
Nasa tabi ako ng fishing harbor sa Makie Pier.
Another crisis in Naka Ward...
Isa na namang krisis sa Naka Ward...
Okay, I'll send a rescue squad and ambulance to you right away.
Okay, magpapadala ako kaagad ng rescue squad at ambulansya sa iyo.
Niijima-san, dispatch our Water Rescue Squad.
Niijima-san, ipadala ang aming Water Rescue Squad.
We may need to transport the man directly to a hospital,
Maaaring kailanganin nating dalhin ang lalaki nang direkta sa isang ospital,
- so a helicopter as well. - Yes, Ma'am.
- kaya helicopter din. - Oo, Ma'am.
Dispatch Class-1. 3-2 Makie, Naka Ward.
Dispatch Class-1. 3-2 Makie, Naka Ward.
- Ready? - Yes, Sir!
- Handa na? - Oo, Sir!
[Tsurumi Fire Department]
[Tsurumi Fire Department]
[Yokohama Fire Department]
[Yokohama Fire Department]
Yokohama, undocking. [Yokohama]
Yokohama, nag-aalis. [Yokohama]
[Receive call]
[Tumanggap ng tawag]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Hi, I'm calling from a cat cafe in Luminus called "Tail."
Kumusta, tumatawag ako mula sa isang cat cafe sa Luminus na tinatawag na "Tail."
How can I help?
Paano ako makakatulong?
I heard we're supposed to evacuate.
Balita ko lilikas na daw kami.
But something is blocking the door, so we can't get out.
Pero may nakaharang sa pinto kaya hindi kami makalabas.
How many individuals are in the cafe right now?
Ilang indibidwal ang nasa cafe ngayon?
- There are five of us in total. - Okay.
- Lima kami sa kabuuan. - Okay.
I'll send a rescue squad your way, so please remain there.
Magpapadala ako ng rescue squad sa iyong paraan, kaya mangyaring manatili doon.
B-But we're supposed to run away, right?
B-Pero tumakas daw tayo diba?
A poisonous gas may be spreading through the mall.
Maaaring kumakalat ang isang nakalalasong gas sa mall.
Please remain there until help arrives.
Mangyaring manatili doon hanggang sa dumating ang tulong.
- For real? - Ask if they have a humidifier there.
- Sa totoo lang? - Tanungin kung mayroon silang humidifier doon.
Say, do you have a humidifier in the cafe?
Sabihin, mayroon ka bang humidifier sa cafe?
"A humidifier"? No.
"Isang humidifier"? Hindi.
Okay.
Okay.
This is Tanaka speaking.
Si Tanaka ang nagsasalita.
What? "A humidifier"?
ano? "Isang humidifier"?
All squads currently sent out
Lahat ng mga squad ay kasalukuyang ipinadala
to Yokohama Luminus at 1-1-2 Ihara, Nishi Ward,
sa Yokohama Luminus sa 1-1-2 Ihara, Nishi Ward,
there are five individuals in need of rescue at the cat cafe, "Tail."
may limang indibidwal na nangangailangan ng rescue sa cat cafe, "Tail."
A 5-year-old boy, two 18-year-old women,
Isang 5 taong gulang na batang lalaki, dalawang 18 taong gulang na babae,
a 35-year-old woman, and a 59-year-old man.
isang 35 taong gulang na babae, at isang 59 taong gulang na lalaki.
Yokohama Fire Bureau, over.
Yokohama Fire Bureau, tapos na.
Central, your squad will handle the five individuals trapped in "Tail."
Central, hahawakan ng iyong squad ang limang indibidwal na nakulong sa "Tail."
Please make your way up while avoiding the gassed restaurant.
Mangyaring umakyat habang umiiwas sa gassed na restaurant.
Yes, Sir.
Oo, Sir.
- I leave it to you. - Yes, sir.
- Iniwan ko ito sa iyo. - Oo, ginoo.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Well, my name is Shirota.
Well, ang pangalan ko ay Shirota.
I called earlier about my coworker getting cut by a lawnmower.
Tumawag ako kanina tungkol sa katrabaho ko na naputol ng lawnmower.
Yes. What seems to be the matter, Sir?
Oo. Ano daw ang problema, Sir?
- I was attempting to stop his bleeding, - Right.
- Sinusubukan kong pigilan ang kanyang pagdurugo, - Tama.
but now he's shaking, and his face is all pale.
pero ngayon nanginginig na siya, at puro putla na ang mukha niya.
He could be going into hemorrhagic shock.
Maaaring malagay siya sa hemorrhagic shock.
His body temperature may be getting dangerously low.
Ang temperatura ng kanyang katawan ay maaaring mapanganib na bumababa.
Try to keep him as warm as possible.
Subukang panatilihing mainit siya hangga't maaari.
Sure, but where's the ambulance?
Oo naman, pero nasaan ang ambulansya?
South squad is stuck in traffic.
Naipit sa traffic ang South squad.
They're still 3 kilometers out.
3 kilometro pa ang layo nila.
- I'm sorry, but it'll take another 10 minutes or so... - What?
- Paumanhin, ngunit tatagal ito ng isa pang 10 minuto o higit pa... - Ano?
Report. We've managed to rescue the 29-year-old man
Ulat. Nagawa naming iligtas ang 29-anyos na lalaki
who fell into the sea from Makie Pier.
na nahulog sa dagat mula sa Makie Pier.
We are currently administering CPR to resuscitate him.
Kasalukuyan kaming nagbibigay ng CPR para buhayin siya.
Copy that.
Kopyahin mo yan.
Bureau Helicopter reporting in.
Nag-uulat ang Bureau Helicopter sa.
We can't land at the nearest zone due to construction.
Hindi kami makakarating sa pinakamalapit na zone dahil sa construction.
"Construction"...
"Konstruksyon"...
Team Leader, how about the parking lot by the fishing harbor?
Team Leader, paano ang parking lot sa tabi ng fishing harbor?
It is the nearest location to the pier.
Ito ang pinakamalapit na lokasyon sa pier.
But it must be full of cars from people who came to fish.
Ngunit ito ay dapat na puno ng mga kotse mula sa mga taong dumating upang mangisda.
I'll figure something out.
May aalamin ako.
[Return call]
[Ibalik ang tawag]
[Receive call]
[Tumanggap ng tawag]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
I-It's me, Yoshizawa, the one who called earlier from "Tail."
M-Ako si Yoshizawa, yung tumawag kanina mula sa "Tail."
Did anything happen, Yoshizawa-san?
May nangyari ba, Yoshizawa-san?
The 59-year-old man with us
Yung 59-year-old na lalaki na kasama namin
suddenly collapsed while clutching his chest.
biglang bumagsak habang nakahawak sa dibdib.
He's unconscious too. Is help on the way?
Wala rin siyang malay. Nakarating na ba ang tulong?
They should be there soon.
Dapat ay naroon na sila kaagad.
Could you try tapping his shoulder and calling out to him?
Maaari mo bang subukang tapikin ang kanyang balikat at tawagan siya?
[Internal call]
[Internal na tawag]
This is Kaneshita from Command speaking.
Ito si Kaneshita mula sa Command speaking.
This is SR Captain Doi.
Ito si SR Captain Doi.
Though the Central squad was headed to "Tail,"
Kahit na ang Central squad ay patungo sa "Tail,"
they found another humidifier emitting gas in their path.
nakakita sila ng isa pang humidifier na naglalabas ng gas sa kanilang dinadaanan.
The rescue squad has backtracked and will find a different route up.
Ang rescue squad ay umatras at makakahanap ng ibang ruta pataas.
Copy that, SR.
Kopyahin mo yan, SR.
That man needs CPR administered.
Ang lalaking iyon ay nangangailangan ng CPR.
Have you done CPR before?
Nag-CPR ka na ba dati?
N-No, I can't.
H-Hindi, hindi ko kaya.
What about the other people there?
Paano naman ang ibang tao doon?
Is there anyone here who has done CPR?
Mayroon bang sinuman dito na nag-CPR?
No, no one.
Hindi, walang tao.
Then I'll teach you the necessary steps.
Pagkatapos ay ituturo ko sa iyo ang mga kinakailangang hakbang.
Please put me on speakerphone.
Mangyaring ilagay ako sa speakerphone.
No, I can't! Isn't help almost on their way?
Hindi, hindi ko kaya! Hindi ba malapit na ang tulong?
Yes, but that man's life is on the line.
Oo, ngunit ang buhay ng lalaking iyon ay nasa linya.
- Every second counts. - I can't; it's too much for me...
- Bawat segundo ay mahalaga. - Hindi ko kaya; sobra na sa akin...
B-But... is that really possible?
P-Pero... posible ba talaga iyon?
Ma'am, please.
Ma'am, pakiusap.
You're the only one I can ask.
Ikaw lang ang pwede kong tanungin.
Okay. I'll give it a try.
Okay. I'll give it a try.
Please.
Pakiusap.
Excuse me, I'll give it a try on her behalf.
Excuse me, susubukan ko sa ngalan niya.
Thank you. Could you please put me on speakerphone?
salamat po. Pwede mo ba akong ilagay sa speakerphone?
Has he stopped shivering?
Tumigil na ba siya sa panginginig?
I don't know anymore. He keeps groaning in pain.
hindi ko na alam. Patuloy siyang humahagulgol sa sakit.
I feel bad for him.
Masama ang loob ko sa kanya.
Excuse me.
pasensya na po.
Could you please hand me the phone?
Maaari mo bang ibigay sa akin ang telepono?
What? Oh, uh, sure...
ano? Oh, uh, sigurado...
Hello. I happened to be passing by.
Hello. Napadaan ako.
- Hello. - How long will it take for the ambulance to get here?
- Hello. - Gaano katagal bago makarating dito ang ambulansya?
It'll take at least 7 minutes.
Aabutin ito ng hindi bababa sa 7 minuto.
In that case, can I transport him with my car?
Kung ganoon, maaari ko bang ihatid siya gamit ang aking kotse?
What?
ano?
The Yokohama Mirai Hospital is only a minute's drive from here.
Ang Yokohama Mirai Hospital ay isang minutong biyahe lamang mula rito.
- Dear, bring the car this way! - Yes?
- Mahal, dalhin ang kotse sa ganitong paraan! - Oo?
- We need to bring this man to the hospital! - R-Right!
- Kailangan nating dalhin ang lalaking ito sa ospital! - T-Tama!
- But... - Don't worry.
- Pero... - Huwag kang mag-alala.
My father's life was once saved this way.
Ang buhay ng aking ama ay minsang naligtas sa ganitong paraan.
One, two, one, two. Ma'am, you got this! You can do this!
Isa, dalawa, isa, dalawa. Ma'am, nakuha mo na ito! Kaya mo ito!
We're right here with you! I promise we'll save his life!
Nandito lang kami sa iyo! Ipinapangako ko na ililigtas natin ang kanyang buhay!
- One, two, one, two, one, two... - Dad! My father he... He's conscious again!
- Isa, dalawa, isa, dalawa, isa, dalawa... - Tatay! Tatay ko siya... May malay na naman!
Really?
talaga?
And I always wanted to help if I ever encountered someone in need.
At lagi kong gustong tumulong kung sakaling makatagpo ako ng nangangailangan.
I'll make sure Yokohama Mirai Hospital is ready for them.
Sisiguraduhin kong handa ang Yokohama Mirai Hospital para sa kanila.
I understand. Please make sure not to touch the blood directly.
naiintindihan ko. Pakitiyak na hindi direktang hawakan ang dugo.
Really? Okay.
talaga? Okay.
I'll pass the word along.
Ipapasa ko ang salita.
The fishing harbor parking lot has been cleared for our helicopter.
Na-clear na ang paradahan ng fishing harbor para sa aming helicopter.
How?
Paano?
I had the people there help me out.
Tinulungan ako ng mga tao doon.
An emergency helicopter will be landing here!
Isang emergency helicopter ang paparating dito!
Please move your cars over there!
Mangyaring ilipat ang iyong mga kotse doon!
Thank you! Thank you!
salamat po! salamat po!
Please move your vehicles over there!
Mangyaring ilipat ang iyong mga sasakyan doon!
- Pass the word to our helicopter squad. - Yes, Ma'am.
- Ipasa ang salita sa aming helicopter squad. - Oo, Ma'am.
Helicopter Squad, this is the Yokohama Fire Bureau.
Helicopter Squad, ito ang Yokohama Fire Bureau.
Naoki? Naoki! Naoki...
Naoki? Naoki! Naoki...
Naoki... Naoki!
Naoki... Naoki!
🚑 Thanks to our Channel Manager: akumakami 💖
🚑 Salamat sa aming Channel Manager: akumakami 💖
🚑 Thanks to our Chief Segmenter, a_hauth_238, and the Segmenting Team 💖
🚑 Salamat sa aming Chief Segmenter, a_hauth_238, at sa Segmenting Team 💖
🚑 Thanks to Chief Editor: my_happy_place, and Translation Editors: xylune, gioia625, ryim_551 💖
🚑 Salamat sa Chief Editor: my_happy_place, at Translation Editors: xylune, gioia625, ryim_551 💖
🚑 Thanks to all the OL Moderators 💖
🚑 Salamat sa lahat ng OL Moderators 💖
🚑 Thank you for watching "119 Emergency Call" 💖
🚑 Salamat sa panonood ng "119 Emergency Call" 💖
Six, seven, eight, nine, ten.
Anim, pito, walo, siyam, sampu.
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim, pito, walo, siyam, sampu.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
If you're tired, please swap with another person.
Kung pagod ka, makipagpalitan ka sa ibang tao.
I will. I couldn't do anything in the past, so this time, I...
gagawin ko. Wala akong magawa sa nakaraan, kaya sa pagkakataong ito,...
I can't do it.
hindi ko kaya.
I will guide you, Ma'am.
I will guide you, Ma'am.
- First, sit by the individual, and... - I said I couldn't!
- Una, umupo sa tabi ng indibidwal, at... - Sabi ko hindi ko kaya!
That's your job!
Trabaho mo yan!
If I had actually acted in the moment...
Kung talagang kumilos ako sa sandaling iyon...
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim, pito, walo, siyam, sampu.
One, two, three, four, five, six, seven...
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim, pito...
Hang in there! You got this!
Maghintay ka dyan! Nakuha mo ito!
M-My arms...
M-Ang mga braso ko...
I changed my mind! I'll help, too!
Nagbago isip ko! Tutulong din ako!
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim, pito, walo, siyam, sampu.
- A-Am I doing this right? - You have the right rhythm.
- A-Tama ba itong ginagawa ko? - Mayroon kang tamang ritmo.
- Press down with both hands - One, two, three, four,
- Pindutin pababa gamit ang dalawang kamay - Isa, dalawa, tatlo, apat,
- so his chest goes in about 5 centimeters. - five, six, seven, eight, nine, ten.
- kaya ang kanyang dibdib ay napupunta sa mga 5 sentimetro. - lima, anim, pito, walo, siyam, sampu.
One, two, three, four, five, six,
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim,
seven, eight, nine, ten.
pito, walo, siyam, sampu.
This is rough!
Ito ay magaspang!
- Hang in there! Help is on the way. - One, two, three, four, five,
- Maghintay ka dyan! Nakarating na ang tulong. - Isa, dalawa, tatlo, apat, lima,
six, seven, eight, nine, ten.
anim, pito, walo, siyam, sampu.
- You've got this. - One, two, three, four,
- Nakuha mo na ito. - Isa, dalawa, tatlo, apat,
five, six, seven, eight, nine, ten.
lima, anim, pito, walo, siyam, sampu.
Definitely,
tiyak,
we will save you all!
ililigtas namin kayong lahat!
Ten. One, two, three, four, five,
Sampu. Isa, dalawa, tatlo, apat, lima,
six, seven, eight, nine, ten.
anim, pito, walo, siyam, sampu.
Yokohama Fire Bureau, this is Central. Come in.
Yokohama Fire Bureau, ito ay Central. Pumasok ka.
- Go ahead, Central. - We've arrived in front of the cat cafe, "Tail."
- Sige, Central. - Nakarating na kami sa harap ng cat cafe, "Tail."
A piece of debris was blocking the automatic door. Commencing rescue.
Isang piraso ng debris ang nakaharang sa awtomatikong pinto. Nagsisimula sa pagliligtas.
- Copy that, Central. - We'll open the door right away!
- Kopyahin iyon, Central. - Bubuksan namin kaagad ang pinto!
Please continue administering CPR until we make it in!
Mangyaring ipagpatuloy ang pagbibigay ng CPR hanggang sa makapasok kami!
Kasuhara, the rescue squad has arrived.
Kasuhara, dumating na ang rescue squad.
The rescue squad will be opening the door shortly.
Malapit nang mabuksan ng rescue squad ang pinto.
- Keep it up just a bit longer! - Right!
- Panatilihin ito nang kaunti pa! - Tama!
One, two, three, four, five,
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima,
six, seven, eight, nine, ten.
anim, pito, walo, siyam, sampu.
Sir, are you all right?
Sir, okay ka lang?
H-He's conscious again!
H-Na-conscious na naman siya!
Really?
talaga?
Is he breathing?
Huminga ba siya?
Yes. Yes, he is!
Oo. Oo, siya nga!
We've reached the individuals in need!
Naabot namin ang mga indibidwal na nangangailangan!
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Help has arrived!
Dumating na ang tulong!
I hear them. Please heed their instructions to evacuate.
naririnig ko sila. Mangyaring sundin ang kanilang mga tagubilin upang lumikas.
You may end this call now.
Maaari mong tapusin ang tawag na ito ngayon.
I understand. Thank you so much.
naiintindihan ko. maraming salamat po.
- Thank you, Onee-san! - Of course.
- Salamat, Onee-san! - Oo naman.
- You've arrived at the hospital? - Yes.
- Nakarating ka na sa ospital? - Oo.
From here, please follow the hospital staff's instructions.
Mula rito, mangyaring sundin ang mga tagubilin ng kawani ng ospital.
Yes, I will end our call now. Good day, Ma'am.
Oo, tatapusin ko na ang tawag natin. Magandang araw po, Ma'am.
Great job.
Mahusay na trabaho.
The man is currently being transported to a hospital via chopper.
Ang lalaki ay kasalukuyang dinadala sa isang ospital sa pamamagitan ng chopper.
Copy that.
Kopyahin mo yan.
This is Takachiho speaking.
Si Takachiho ang nagsasalita.
Takachiho, it's me.
Takachiho, ako ito.
Dojima-san? Where are you now?
Dojima-san? Nasaan ka ngayon?
And what are you doing?
At anong ginagawa mo?
Have the SR Special Forces dispatched to our common lounge.
Ipadala ang SR Special Forces sa aming common lounge.
The police, too.
Pati ang pulis.
Another one of Michise's humidifiers was planted here.
Isa pa sa mga humidifier ni Michise ang nakatanim dito.
- What? - Michise's real target was the Bureau.
- Ano? - Ang totoong target ni Michise ay ang Bureau.
The NBC incident at Luminus was a diversion.
Ang insidente ng NBC sa Luminus ay isang diversion.
No way...
hindi pwede...
However, I've already disabled it.
Gayunpaman, na-disable ko na ito.
No one is unwell either.
Wala ring masama.
As a precaution, I've had the citizens evacuated.
Bilang pag-iingat, pinalikas ko ang mga mamamayan.
Terribly sorry for the trouble.
Lubhang paumanhin para sa gulo.
I understand. I'll have them sent here right away.
naiintindihan ko. Ipapahatid ko agad sila dito.
Michise planted a humidifier in our lounge as well.
Nagtanim din si Michise ng humidifier sa lounge namin.
Thankfully, the machine was disabled before it affected anyone.
Sa kabutihang palad, ang makina ay hindi pinagana bago ito naapektuhan ang sinuman.
- Yogo-kun. Have the SR Special Forces dispatched here. - Yes?
- Yogo-kun. Ipapadala ang SR Special Forces dito. - Oo?
- I'll contact the police myself. - Copy that.
- Ako mismo ang makikipag-ugnayan sa pulis. - Kopyahin iyon.
What an absolute legend.
Isang ganap na alamat.
He suspected we were the target at that point.
Hinala niya kami ang target sa puntong iyon.
Michise Motoko was rearrested
Si Michise Motoko ay muling naaresto
for planting a humidifier at Yokohama Fire Bureau
para sa pagtatanim ng humidifier sa Yokohama Fire Bureau
to release chlorine gas.
para maglabas ng chlorine gas.
A similar incident took place at Yokohama Luminus Mall...
Isang katulad na insidente ang naganap sa Yokohama Luminus Mall...
I can't believe
hindi ako makapaniwala
someone would go to such lengths.
ang isang tao ay pumunta sa ganoong haba.
Events beyond our imagination
Mga pangyayaring lampas sa ating imahinasyon
will surely happen again.
tiyak na mangyayari muli.
But here's the thing. In our city...
Ngunit narito ang bagay. Sa ating lungsod...
there are many citizens
maraming mamamayan
who are willing to save lives alongside us.
na handang magligtas ng mga buhay sa tabi natin.
[Dear Dispatchers working for the Yokohama Fire Bureau...]
[Mga Minamahal na Dispatcher na nagtatrabaho para sa Yokohama Fire Bureau...]
Is that the man who fell into the sea the other day?
Yun ba yung lalaking nahulog sa dagat nung isang araw?
Yes. He recovered after some care in the hospital.
Oo. Gumaling siya pagkatapos ng ilang pangangalaga sa ospital.
Thank you for helping my boyfriend the other day.
Salamat sa pagtulong mo sa boyfriend ko noong isang araw.
She was the one who helped us though.
Siya ang tumulong sa amin.
Say, Niijima-san.
Sabihin mo, Niijima-san.
Even after you transfer to the paramedics...
Kahit na pagkatapos mong ilipat sa paramedics...
Well, we might still talk to each other over the radio,
Well, baka mag-usap pa tayo sa radyo,
me as a dispatcher and you as a paramedic.
ako bilang isang dispatcher at ikaw bilang isang paramedic.
Right.
Tama.
But we can chat about other things, can't we?
Pero pwede naman tayong mag-chat sa ibang bagay diba?
- What? - Like, outside of work.
- Ano? - Tulad ng, sa labas ng trabaho.
Just send word, and I'll make time.
Magpadala lang ng salita, at gagawa ako ng oras.
Really? That'd be okay with you?
talaga? Okay lang sa iyo iyon?
Why wouldn't it be?
Bakit hindi?
Fair point.
Patas na punto.
The other day, I finally came to understand
Noong isang araw, sa wakas ay naunawaan ko na
that I can't do anything alone.
na wala akong magagawa mag-isa.
I can't save lives on my own.
Hindi ko kayang magligtas ng buhay mag-isa.
Dispatchers are the first to hear someone's cry for help.
Ang mga dispatser ang unang nakarinig ng sigaw ng isang tao para sa tulong.
But dispatchers also have to listen
Ngunit kailangan ding makinig ng mga dispatser
to those voices who want to help.
sa mga boses na gustong tumulong.
That's why we'll be okay...
Kaya naman magiging okay tayo...
no matter what happens.
kahit anong mangyari.
We'll definitely be okay.
Siguradong magiging okay kami.
And I have no doubts about that.
At wala akong pagdududa tungkol doon.
You're right.
tama ka.
♫ Without understanding how things are, I closed my eyes ♫
♫ Nang hindi ko maintindihan kung ano ang nangyayari, ipinikit ko ang aking mga mata ♫
What will you do now, Kaneshita-san?
Ano ang gagawin mo ngayon, Kaneshita-san?
♫ What's the answer? ♫
♫ Ano ang sagot? ♫
♫ To protect yourself from unfamiliar pain? Yet... ♫
♫ Upang protektahan ang iyong sarili mula sa hindi pamilyar na sakit? Gayunpaman... ♫
Twenty years old, yes?
Dalawampung taong gulang, oo?
And you fell ill before you got on the train?
At nagkasakit ka bago ka sumakay sa tren?
Yes. I'm terrified of going to the office. [20, female, anemia]
Oo. Natatakot akong pumunta sa opisina. [20, babae, anemia]
What's your temperature now, Sir?
Ano ang temperatura mo ngayon, Sir?
It's 39℃. [Male, 58, fever...]
Ito ay 39 ℃. [Lalaki, 58, lagnat...]
Maybe it's because I kept that flower-viewing spot all night.
Siguro dahil buong magdamag kong itinago ang lugar na iyon para manood ng bulaklak.
We won't be able to determine the cause of your illness.
Hindi namin matutukoy ang sanhi ng iyong sakit.
Spring is making itself known.
Ang tagsibol ay nagpapakilala sa sarili.
"Sharp. Burning. Throbbing."
"Matalim. Nasusunog. Tumibok."
In English, pain descriptors can change depending on the location of the injury.
Sa Ingles, ang mga deskriptor ng sakit ay maaaring magbago depende sa lokasyon ng pinsala.
Yes, I've sent an ambulance your way.
Oo, nagpadala ako ng ambulansya sa iyong paraan.
Then I will end the call on our end.
Pagkatapos ay tatapusin ko ang tawag sa aming dulo.
[End call]
[Tapusin ang tawag]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
I understand. And where should I send the ambulance?
naiintindihan ko. At saan ko dapat ipadala ang ambulansya?
[119 Emergency Call]
[119 Emergency Call]
[This drama is fiction.]
[Ang drama na ito ay fiction.]
[Thank you for sticking with us until the end!]
[Salamat sa pananatili sa amin hanggang sa huli!]